# Programmation Avancée en Fonctionnel

> Installation et exercices

## Installation du langage

Il faut installer le langage en local sur son ordinateur. Plus de détails [sur le site de la documentation ici](https://guide.elm-lang.org/install/elm.html).
Au cas où, les adresses des différents installateurs :
- [macOS](https://github.com/elm/compiler/releases/download/0.19.1/installer-for-mac.pkg)
- [Linux](https://github.com/elm/compiler/blob/master/installers/linux/README.md)
- [Windows](https://github.com/elm/compiler/releases/download/0.19.1/installer-for-windows.exe)

Une fois installé, `elm` et `elm-reactor` devrait être disponibles dans votre terminal.

### Linters

Elm propose un compilateur capable de relever de très nombreuses erreurs. Je vous conseille d'adopter un linter qui facilitera l'écriture du code.

## Créer le dossier d'exercices

```bash
mkdir elm-exercises
cd elm-exercises
elm init
```

Accepter la création du `elm.json`, puis dans `src`, créez un fichier `Main.elm`. À l'intérieur de celui-ci, copiez-collez ceci :

```elm
module Main exposing (..)

import Html

helloWorld = 0

main : Html.Html msg
main =
  Html.text ""
```

Vous avez la structure minimale pour démarrer !

À partir de maintenant, lancez `elm reactor` à la racine du projet, puis naviguez sur votre navigateur internet sur `http://localhost:8000`, et allez sur `src` puis `Main.elm`. Le fichier se compile et le programme se lance !

## Exercices

Pour cette séance, inutile de chercher à vouloir créer une structure trop compliquée en Elm. Nous allons nous contenter de générer du HTML statique directement pour afficher le résultat de nos exercices. Pour cela, il suffit de renvoyer un texte à la fonction `Html.text` dans le `main` (comme au-dessus), et de recharger sa page dans le navigateur.
On peut toujours se débrouiller pour renvoyer un texte à partir d'un type plus compliqué : il suffit d'utiliser `String.fromInt` ou `String.fromFloat`, ou encore `Debug.toString` qui va transformer n'importe quelle donnée en `String` !

Le namespace `Core` est automatiquement importé par défaut dans tous vos modules. Vous pouvez donc utiliser n'importe quelle fonction du package [dont la documentation se trouve ici](https://package.elm-lang.org/packages/elm/core/latest/) (sauf contre-indication).

### Pour débuter

1. Hello World
  - Affichez un `Hello World!` dans votre navigateur.
2. Palyndrome
  - Écrire une fonction capable de détecter si une chaîne de caractères est un palyndrome.
  - Il est interdit d'utiliser la fonction `String.reverse`.
  - La fonction devra renvoyer `True` si le mot est un palyndrome, et `False` autrement.
3. Pangramme
  - Écrire une fonction capable de détecter si une chaîne de caractères est un pangramme ou pas (elle contient les 26 caractères de l'alphabet).
  - La fonciton devra renvoyer `True` si le mot est un palyndrome, et `False` autrement.
4. Somme
  - Écrire une fonction qui fait la somme des nombres de 1 à n.
  - Proposez une version avec récursion et une version sans récursion. (Indice : une formule mathématique se cache quelque part.)
5. Factorielle
  - Écrire une fonction réalisant la factorielle de n.
  - Proposez une version récursive non-terminale et une version récursive terminale.
6. Fibonacci
  - Écrire une fonction réalisant le calcul de Fibonnaci de n. Pour rappel, la suite de Fibonacci se caractèrise de la manière suivante : `Soit F la fonction correspondant à la suite de Fibonacci, alors F(0) = 0, F(1) = 1, et F(n) = F(n - 1) + F(n - 2)`.
  - Proposez une version récursive non-terminale et une version récursive terminale.
7. Longueur d'une liste
  - Écrire une fonction calculant la longueur d'une liste.
  - Il est interdit d'utiliser la fonction `List.length`.
8. Inclusion
  - Écrire une fonction indiquant si un entier se trouve dans une liste d'entiers non triés.
  - Il est interdit d'utiliser la fonction `List.member`.
9. Filtre les pairs
  - Écrire une fonction sélectionnant uniquement les éléments en position impair dans une liste.
10. Filtre
  - Écrire une fonction filtrant tous les éléments d'une liste à l'aide d'une fonction fournie en argument.
  - Il est interdit d'utiliser `List.filter`.
11. Somme d'une liste
  - Écrire une fonction qui calcule la somme des nombres d'une liste d'entier.
  - Proposez une version récursive et une version non-récursive.
12. Concaténation
  - Écrire une fonction qui concatène deux listes.
  - Il est interdit d'utiliser `List.concat`.

### Pour continuer

Dans cette section, nous allons utiliser la structure suivante représentant du binaire :

```elm
type Bit
  = Zero
  | One

type alias Bits =
  List Bit

myBits = [ Zero, One, One, Zero ]
```

13. `bitToString`
  - Écrire une fonction qui prend un `Bit` en entrée, et le convertit en String.
  - Exemple : `bitToString Zero` devrait donner `"0"`.
13. `bitsToString`
  - Écrire une fonction qui prend des `Bits` en entrée et les convertit en String.
  - Il faut réutiliser la fonction `bitToString`.
  - Exemple : `bitsToString [ Zero, One, One, Zero ]` devrait donner `"0110"`.
15. `toInt`
  - Écrire une fonction prenant une liste de bit en entrée, et la convertit en entier.
  - Proposez une version récursive et une version non-recursive.
  - Exemple : `toInt [ Zero, One, One, Zero ]` devrait donner `6`.
16. `fromInt`
  - Écrire une fonction prenant un entier en entrée, et le convertit en liste de bit.
  - La fonction doit retourner une chaîne de caractères correspondant à la valeur binaire.
  - Exemple : `fromInt 3` devrait donner `[ One, One ]`.
17. `not`
  - Écrire une fonction inversant qui prends une liste de bits et les inverse tous.
  - Proposez une version récursive et une version non récursive.
  - Exemple : `not [ Zero, One, One, Zero ]` devrait donner `[ One, Zero, Zero, One ]`.
18. `xor`
  - Écrire une fonction prenant en entrée deux listes de bits, et retournant le XOR des deux.
  - Les listes peuvent être de taille différentes.
  - La fonction doit retourner une chaîne de caractères correspondant à la valeur du XOR.
  - Exemple : `xor [ Zero, One, One, Zero ] [ Zero, One, Zero, One ]` devrait donner `[ Zero, Zero, One, One ]`.
19. `and`
  - Écrire une fonction prenant en entrée deux listes de bits, et retournant le AND des deux.
  - Les listes peuvent être de taille différentes.
  - La fonction doit retourner une chaîne de caractères correspondant à la valeur du AND.
  - Exemple : `and [ Zero, One, One, Zero ] [ Zero, One, Zero, One ]` devrait donner `[ Zero, One, Zero, Zero ]`.
20. `genericTreatment`
  - Proposez une fonction prenant en entrée deux listes de bits, et appliquant un traitement générique dessus.
  - Les listes peuvent être de taille différentes.
  - La fonction doit retourner une chaîne de caractères correspondant à la valeur du traitement.
  - Exemple : `genericTreatment (\firstBit secondBit -> andBit firstBit secondBit) [ Zero, One, One, Zero ] [ Zero, One, Zero, One ]` devrait donner `[ Zero, One, Zero, Zero ]`.
21. `genericXorAnd`
  - Réécrire la fonction xor pour qu'elle utilise la fonction générique écrite auparavant.
  - Réécrire la fonction and pour qu'elle utilise la fonction générique écrite auparavant.
22. `addBits`
  - Écrire une fonction prenant deux listes de bits en entrée et réalisant l'addition binaire entre les deux.
  - Si la retenue doit être propagée, la fonction doit faire grossir la liste.
  - Exemple : `addBits [ One, Zero, One ] [ One, One, Zero ]` devrait donner `[ One, Zero, One, One ]`.
23. `fromString`
  - Écrire une fonction prenant une `String` en entrée et la convertissant en Bit.
  - Si la string ne peut être converti, la fonction renverra `Nothing`.
  - Exemple : `fromString "1001"` devrait donner `Just [ One, Zero, Zero, One ]`.
  - Exemple : `fromString "abc001"` devrait donner `Nothing`.
24. `addStringBits`
  - Écrire une fonction prenant deux `String` en entrée et les additionnant après les avoir converti en bits.
  - Si une string ne peut être converti, la fonction renverra `Nothing`.
  - Exemple : `addStringBits "10011" "0011"` devrait donner `Just "10110"`.
  - Exemple : `addStringBits "a001" "110"` devrait donner `Nothing`.

### Des arbres

Dans cette suite d'exercice, nous voulons réimplémenter un dictionnaire.

25. Proposez une structure arborescente (arbre lexicographique) pour un dictionnaire.
26. Proposez une fonction permettant d'ajouter un mot et sa définition dans le dictionnaire.
27. Proposez une fonction permettant de vérifier si un mot se trouve dans le dictionnaire.
28. Proposez une fonction permettant de retrouver la définition d'un mot.
29. Proposez une fonction permettant de mettre à jour un mot s'il existe. Sinon il ne change rien.
30. Proposez une fonction `toString` permettant de stringifier le dictionnaire.
31. Proposez une fonction `length` qui calcule combien de mots de trouve dans le dictionnaire.
32. Proposez une fonction `fold` permettant de parcourir le dictionnaire.
33. Réécrivez la fonction `length` pour que celle-ci utilise la fonction `fold`.
