# Programmation Avancée en Fonctionnel

> Lancement d'un programme en Elm

## Live reload

Pour profiter d'un environnement avec Live Reload, avec le dépôt déjà configuré,
il est nécessaire d'avoir Node.js installé, ainsi que NPM ou Yarn.

```bash
# For Yarn users
yarn global add elm-live
```

```bash
# For NPM users
npm install -g elm-live
```

Une fois installé, `elm-live` est accessible en ligne de commande. Il suffit alors
d'exécuter la commande `elm-live src/PathToFile.elm --open -- --debug` pour lancer le live server.
Celui-ci se mettra automatiquement à jour lors d'un changement du fichier !

## Exercices

### Pour commencer

1. Dans un nouveau fichier `Simple.elm`, écrivez un programme simple affichant un
   compteur avec deux boutons pour incrémenter ou décrémenter de 1, deux boutons
   pour incrémenter ou décrémenter de 2, et un bouton de remise à zéro.
2. Écrivez un programme qui demande le nom de l'utilisateur et le salue.
3. Écrivez un programme permettant d'additionner ou soustraire deux nombres. (Indice : utiliser [parseInt](https://package.elm-lang.org/packages/fredcy/elm-parseint/latest/ParseInt).)

### Todo app

4. Proposez une structure de données pour gérer une liste de tâches. Les
   tâches peuvent être en cours, terminées ou à venir.
5. Écrivez un programme qui utilise cette structure pour maintenir une liste de
   tâches.
6. Ajoutez la possibilité d'ajouter un élément à la liste avec un titre et un
   contenu.
7. Ajoutez la possibilité de marquer la tâche en cours ou terminée.
8. Ajoutez la possibilité de supprimer une tâche.
9. Ajoutez la possibilité de modifier une tâche.
10. Ajoutez la possibilité de réorganiser la liste de tâches.

Bonus : Ajoutez la possibilité de réorganiser la liste de manière aléatoire. (Indice : utiliser [`Browser.element`](https://package.elm-lang.org/packages/elm/browser/latest/Browser#element) et [`elm/random`](https://package.elm-lang.org/packages/elm/random/latest/))
