# Programmation Avancée en Fonctionnel

> La curryfication et le typage

## Elm Format

À partir de maintenant il sera nécessaire de formater son code avec [Elm Format](https://github.com/avh4/elm-format#installation-). Celui-ci règlera les problèmes de syntaxes.

## Exercices

1. Soit le type `Maybe` tel que `type Maybe a = Nothing | Just a`. Donnez le type de la fonction `bind` tel que :
```elm
bind fun m =
  case m of
    Nothing -> Nothing
    Just val -> Just (fun val)
```
Dans le reste des exercices, on souhaite construire une table de hachage. Pour rappel, celle-ci est une structure de données capable de stocker des paires clé-valeurs en garantissant des accès proches de O(1).
2. Donnez un type `HashMap` capable de stocker des paires clé-valeurs. Les clés seront forcément de type `String`.
Dans le reste des exercices, on utilisera la fonction de hash du package [elm-hash](https://package.elm-lang.org/packages/jergason/elm-hash/latest/Hash#hash). Pour l'installer, il faut lancer `elm install jergason/elm-hash` à la racine de votre projet (là où se trouve le `elm.json`) puis l'importer dans votre fichier (`import Hash exposing (hash)`).
3. Donnez le type de la fonction `set`, puis l'écrire. Celle-ci stocke une nouvelle paire clé-valeur dans la table.
4. Donnez le type de la fonction `get`, puis l'écrire. Celle-ci devra retourner la valeur pour une clé.
5. Donnez le type de la fonction `update`, puis l'écrire. Celle-ci devra mettre à jour le contenu d'une clé.
6. Donnez le type de la fonction `map`, puis l'écrire. Celle-ci devra appliquer une fonction sur toutes les valeurs.
7. Donnez le type de la fonction `foldl`, puis l'écrire. Celle-ci devra réduire le dictionnaire à un seul élément.
